Решение многомерных задач глобальной оптимизации с использованием Intel oneAPI

### 2022-03-21 2022/PAVTOneAPI/PAVT_Poster/poster.tex
Обновленный плакат.

\begin{document}
\begin{frame}[t]
    \begin{columns}[t]
        \begin{column}[t]{0.48\paperwidth}
            \begin{block}{Постановка задачи}
             Задача многомерной многоэкстремальной оптимизации может быть определена как поиск наименьшего значения действительной функции \(\phi(y)\)  в гиперинтервале \(D=\{y\in R^N:a_i\leqslant x_i\leqslant{b_i}, 1\leqslant{i}\leqslant{N}\}\). 
Будем предполагать, что целевая функция задана как <<черный ящик>> и удовлетворяет условию Липшица с априори неизвестной константой \(L\)

@@

 \begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
              \begin{figure}
                  \centering
                  \includegraphics[scale=1.27]{images/pean_2.jpg}
              \end{figure}
              \end{minipage}

@@

Общая схема одной итерации одномерного метода:
              \begin{enumerate}
                \justifying
                \item Упорядочить точки предшествующих испытаний в порядке возрастания их координат: \(a=x_{0}<...<x_{i}<...<x_{k}=b\).
                \item Вычислить для каждого интервала \((x_{i-1};x_{i}),1\leq i\leq k\)  характеристику \(R(i)\) .
                \item Определить интервал \((x_{t-1};x_{t})\) , которому соответствует максимальная характеристика \(R(t)=\max\{R(i),1\leq i\leq k\}\).
                \item Провести следующее испытание в точке \(x^{k+1}=d(t)\in (x_{t-1};x_{t})\) , где \(d(t)\)  — правило размещения точки следующего испытания в интервале с номером \(t\).
                \item Проверить выполнение критерия остановки \(x_{t}-x_{t-1}<\varepsilon\).
              \end{enumerate}

 \begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
              \begin{figure}
                  \centering
                  \includegraphics[scale=1.27]{images/PlotGS.png}
              \end{figure}
              \end{minipage}
\end{block}

        \end{column}
        \begin{column}[t]{0.48\paperwidth}
          \begin{block}{Организация распараллеливания}

@@

@@

На данный момент получены результаты вычислительных экспериментов, в которых тестовые задачи формируются специальным генератором \cite{GKLS}. В таблицах \ref{table:GKLS_RES_1}, \ref{table:GKLS_RES_2} приведены среднее число итераций параллельного алгоритма глобального поиска и ускорение относительно последовательной версии. В каждом эксперименте решалось 100 задач размерности \(N = 4\) и \(N = 5\). Эксперименты проведены на компьютере с процессором Intel Core I5-7300HQ 2.5 GHz с видеокартой HD Graphics 630, 16 GB RAM, использовался язык \textit{data parallel c++}.

\begin{table}[!hbp]
    \centering
    \caption{Число итераций и ускорение при решении серии задач размерности $N=4$}
    \begin{tabular}{|c|c|c|}
    \hline
    P    & Итерации ($N=4$) & Ускорение ($N=4$) \\ \hline
	128 & 106.5   & 4.7    \\ \hline
	256 & 41.3    & 8.5          \\ \hline
	\end{tabular}

@@

\begin{table}[!hbp]
    \centering
    \caption{Число итераций и ускорение при решении серии задач размерности $N=5$}
    \begin{tabular}{|c|c|c|}
    \hline
    P    &         Итерации ($N=5$) & Ускорение ($N=5$) \\ \hline
	128 &        235.6   & 4.4      \\ \hline
	256 &       90.5    & 9.2      \\ \hline
	\end{tabular}

>>>>

\begin{document}
\begin{frame}[t]
    \begin{columns}[t]
        \begin{column}[t]{0.47\paperwidth}
            \begin{block}{Постановка задачи}
             Задача многомерной многоэкстремальной оптимизации может быть определена как поиск наименьшего значения действительной функции \(\phi(y)\)  в гиперинтервале \(D=\{y\in R^N:a_i\leqslant x_i\leqslant{b_i}, 1\leqslant{i}\leqslant{N}\}\).

             Будем предполагать, что целевая функция задана по принципу <<черного ящика>> и удовлетворяет условию Липшица с априори неизвестной константой \(L\).

@@

 \begin{minipage}[t]{.47\textwidth}
              \begin{figure}
                  \centering
                  \includegraphics[scale=1.49]{images/pean_2.jpg}
              \end{figure}
              \end{minipage}

@@

@@

 \begin{minipage}[t]{.47\textwidth}
              \begin{figure}
                  \centering
                  \includegraphics[scale=2.05]{images/PlotGS_1.png}
              \end{figure}
              \end{minipage}
\end{block}

        \end{column}
        \begin{column}[t]{0.47\paperwidth}
          \begin{block}{Общая схема алгоритма}

Общая схема одной итерации одномерного метода:
              \begin{enumerate}
                \justifying
                \item Упорядочить точки предшествующих испытаний в порядке возрастания их координат: \(a=x_{0}<...<x_{i}<...<x_{k}=b\).
                \item Вычислить для каждого интервала \((x_{i-1};x_{i}),1\leq i\leq k\)  характеристику \(R(i)\) .
                \item Упорядочить характеристики \(R(i)\) в порядке убывания и выбрать \(P \) наибольших из них с номерами интервалов \(t_{j}, 1\leqslant j \leqslant P: R(t_{1})\geqslant R(t_{2})\geqslant ... \geqslant  R(t_{k-1})\geqslant R(t_{k})\) 
                \item Параллельно провести следующие испытания в точках \(x^{k+j}, 1\leqslant j \leqslant P, \) \(x^{k+j}=d(t)\in (x_{t-1};x_{t})\) , где \(d(t)\)  — правило размещения точки следующего испытания в интервале с номером \(t\).
                \item Проверить выполнение критерия остановки \(x_{t}-x_{t-1}<\varepsilon\).
              \end{enumerate}

@@

На данный момент получены результаты вычислительных экспериментов, в которых тестовые задачи формируются специальным генератором \cite{GKLS}. В таблицах \ref{table:GKLS_RES_1}, \ref{table:GKLS_RES_1} приведены среднее число итераций параллельного алгоритма глобального поиска и ускорение относительно последовательной версии. В каждом эксперименте решалось 100 задач размерности \(N = 4\) и \(N = 5\). Эксперименты проведены на компьютере с процессором Intel Core I5-7300HQ 2.5 GHz с видеокартой HD Graphics 630, 16 GB RAM, использовался язык \textit{data parallel c++}.

%{\setlength{\extrarowheight}{5pt}

\begin{table}[!hbp]
    \centering
    \caption{Число итераций и ускорение при решении серии задач размерности $N=4$}
     \renewcommand{\arraystretch}{1.4}
    \renewcommand{\tabcolsep}{1cm}
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
    \hline
    P  & Итерации  & Время работы (сек.) & Ускорение \\ \hline
	128 & 106.5 & 1.2  & 4.7    \\ \hline
	256 & 41.3 & 0.66   & 8.5          \\ \hline
	\end{tabular}

@@

\begin{table}[!hbp]
    \centering
    \caption{Число итераций и ускорение при решении серии задач размерности $N=5$}
    \renewcommand{\arraystretch}{1.4}
    \renewcommand{\tabcolsep}{1cm}
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
    \hline
    P  & Итерации  & Время работы (сек.) & Ускорение \\ \hline
	128 &        235.6 & 2.6  & 4.4      \\ \hline
	256 &       90.5  & 1.2 & 9.2      \\ \hline
	\end{tabular}
